Subtitled by: GabrielX geesfire@yahoo.com
زیرنویس از: گابریل geesfire@yahoo.com
Why did you come back?
چرا برگشتی؟
The world keeps going around and around,
دنیا همیشه بدور خودش می چرخه
So you'll always end up in the same place.
و آدم بر می گرده سر جای خودش
Then stay put.
پس همینجا بمون
They were never really your people.
مردم هیچوقت آدم های تو نبودند
Even though you're in teeth* you participated* their war,
با اینکه براشون به جنگ رفتی
..and you won your medals*. Didn't you?
و براشون مدال گرفتی مگه نکردی؟
The only exist for mankind is to fulfill his destiny.
تنها دلیل وجود بشر تمام کردن سرنوشتشه
why do you wanna change mine?
چرا می خوای مال من رو عوض کنی؟
I didn't want, remember?
من نمی خواستم، یادت رفته؟
Mommy!
!مامان
I changed destiny when I decided that you alone..
سرنوشت رو زمانی عوض کردم وقتی که خواستم فقط تو
..to survive that useless massacre.
از اون کشت و کشتار بیهوده فرار کنی
Or have you forgotten?
مگه فراموش کردی؟
Oh you've never been away so long.
خیلی وقته از اینجا بیرون نرفتی
Your memories will let you forget the deaths that have to be paid.
حافظه ت یاری نمی کنه که انتقام چه خونریزیهایی باید گرفته بشه
Aren't you tired of killing?
از کشتن خسته نشدی؟
I have to survive!
می خوام زنده بمونم
Keoma!
!کیوما
Franco Nero in...
..فرنکو نرو، در
KEOMA
کـــیـــومـــا
Don't touch me Liza! You're still clean.
!به من دست نزن لایزا تو هنوز پاک هستی
You have to save the baby, You gotta be through with touching me.
باید بچه رو نجات بدی باید از دست زدن بمن خودداری کنی
What difference does it make?
مگه چه فرقی داره؟
Where they're taking us, I'm bound to catch it, sooner or later.
،جاییکه دارن می برندمون من هم دیر یا زود می گیرم
Instead of dragging away the dire*, why don't we kill 'em right here?
،بجای اینکه بلا رو بکشونیم بیرون چرا همینجا نکشیم شون؟
Haven't you ever heard of Christian charity?
مگه تا حالا از دلسوزی مسیحی ها به گوشت نخورده؟
When I'm trying to attract their attention, jump off and hide.
وقتی حواسشون رو پرت می کنم تو بپر و قایم شو
But "Mat", you can't!
...ولی "مت" نمی تونی
-They'll only kill.. -Sh..sh..sh..
..اونا می کشند- ..ش.ش.ش-
Just get ready to act... fast.
!فقط آماده باش که سریع عمل کنی
One of them is legging a break forward!
!یکی شون در رفت
Stop him! Stop him!
!بگیرش! بگیرش
No! No!
!نه، نه
See how you like this, sweetheart!
ببین از این خوشت می یاد، جیگر؟
Don't touch her! She's got the plague.
!دست نزنی طاعون داره
You mind your own business, stranger!
برو به کار خودت برس، غریبه
We're taking another to the old mine,
باید اینا رو ببریم به معدن قدیم
Where the others are. It's the best place for 'em.
پیش بقیه شون بهترین جا برای اوناس
Anyone who tries to run away gets shot.
هرکی هم خواست فرار کنه تیر می خوره
That's orders.
طبق دستور
Why if anyone of them's got back, they could infect the whole town.
یکی شون هم که برگرده تموم شهر رو آلوده می کنه
I never liked people who talk too much.
از آدمایی که زیاد ور می زنن اصلا خوشم نمیآد
Get off your horse!
از اسبت بیا پایین
I said, get off your horse!
گفتم از اسبت بیا پایین
Jane! That's isn't clean* enough.
.جین! زاویه ت کافی نیست
Put some line*. Come on, move, higher, higher...
.یکم حس بده .بیار بالا. بالاتر. بالاتر
Not like that. Like this, like this,...
نه اونجوری ...اینطوری، اینطوری
Hey, mister! Come on over, and join the fun.
!هی آقا بیا داخل یه صفایی کن
There's everything here come Wiskey you'll love it.
هر چی عشقته و ویسکی اینجا موجوده
We can all what she's gonna do a man.
مردها رو خوب تحویل می گیریم
The town is a dying up flies.
بیرون تو شهر مردم عین پشه می میرند
Give us something to drink.
یه چیزی بده بنوشیم
Hey.. Hey, that's Farrow's wife.
..هی هی این همسر فاروئه
What the hell is SHE doing here?
اون اینجا چیکار می کنه؟
She has got the plague. Oh my God, gather around!
طاعون داره خدایا. بیاین اینطرف
Don't touch, She's got the plague!
دست نزنید طاعون داره
Throw her out! Before we all get it.
بندازیدش بیرون قبل از اینکه همه مون بگیریم
I told you to give us something to drink.
بهت گفتم یه چیزی بدی بنوشیم
You get that woman, out of here!
اون زن رو... می اندازیش بیرون
The lady's with me.
خانوم با منه
Drop it!
!بندازش
And now, unloaded!
!حالا هم که خالیه
You forgot one.
یکی دیگه
The lady will have dinner in her room.
خانوم شامشون رو توی اتاق صرف می کنند
But, we don't have any room, sir!
!ولی اتاق نداریم، قربان
They're all taken.
همه شون پرند
You...
...تو
-Your room number? -Number seven
اتاق شماره چندی؟- شماره هفت-
-Get the key! -But...
کلیدش رو بیار- ...ولی-
He's trying to get away.
می خواد فرار کنه
Help with the back, hurry up, carry* him off.
،از پشت برید، زود باشید گیرش بندازید
Hurry up! Get him! Get him!
!زود باشید !بگیریدش، بگیریدش
There he goes. Come on, go after him!
ایناهاشش !بیاین بریم دنبالش
What's happened to this town?
چه بلایی سر شهر اومده؟
How did you get like this?
چطور به این روز افتادید؟
It was... just after the war.
زمانش.. درست بعد از جنگ بود
With all those ex-soldiers came to town.
وقتی که سربازا از جنگ برگشتند تو شهر
They would led by this Caldwell.
همه ش زیر سر کالد ول بود
He bought the mine. Then, little by little, whole town.
اون معدن رو خرید بعد کم کم تموم شهر رو
He forced people to sell.
مردم رو مجبور می کرد که بفروشند
Using any method he could.
از هر روشی که می تونست استفاده می کرد
Then the plague began...
...بعد طاعون شروع شد
Because of the poluted wells.
از چاه های آلوده
Now Caldwell won't let anyone leave town..
ولی کالد ول نمیگذاشت ..کسی از شهر بره بیرون
..unless they're sick or dying.
مگه اینکه مریض باشه یا در حال مردن
Why are you helping me?
تو چرا کمکم می کنی؟
We all have the right to be born.
ما هممون حق داریم بدنیا بیایم
Your shootings are good..
..خوب شلیک می کنی
..at the dead.
به مرده ها
Let's go boys! Go!
.بزن بریم بچه ها! بریم
George!
!جرج
Say that again!
!یه بار دیگه بگو
George.
.جرج
I haven't heard that for a long time.
کلی وقت بود که اینو نشنیده بودم
I almost forgot what it sounded like.
یادم رفته بود چطور تلفظ میشه
What happened to your bow?
کمان ت چی شد؟
They went like all the things have belonged to a drunk.
اونم رفت پیش بقیۀ چیزایی که قبلا مال دائم الخمر بودند
I hocked it for some booze.
برای مشروب گروش گذاشتم
But you were never drinking man!
!ولی تو که اصلا مشروب نمی خوردی، مرد
Yeah, that's right. I know that.
آره، درسته. می دونم
I used to have something to hope for: My freedom.
:قبلا امید یک چیزی رو داشتم آزادی ام
That was a long time ago.
اون مال خیلی وقت پیش بود
Now the war is over. Now you've got your freedom.
حالا که جنگ تموم شده حالا که آزادی تو داری
I found out what it was worth.
فهمیدم چقدر می ارزید
That's why I drink.
بخاطر همین الکل می نوشم
George, who is Caldwell?
جرج، کالد ول کیه؟
Do you remember that?
اینو یادته؟
Sounds different.
صداش عوض شده
I ain't got but three strings.
همش سه تا سیم برام مونده
I'm waiting for them to bust.
منتظرم اونا هم پاره بشن
And kneel with them.
و من هم باهاشون به زانو در بیام
You said there was a man, caused a trouble down the saloon?
گفتی یه مردی توی کافه شرّ درست کرده؟
That's right, Mr. Caldwell.
درسته آقای کالد ول
Well, tell me more about it, Slade.
درباره ش صحبت کن ببینم، اسلید
He shot Ben and Charlie, without even turning around.
اون بن و چارلی رو زد بدون اینکه سرشو برگردونه
Don't talk balderdash, man.
چرند نگو مرد
There ain't nobody can hit a target without looking at it.
هیچکی نمی تونه بدون نگاه کردن هدف رو بزنه
-Without looking at it? -You're right!
بدون نگاه کردن؟- درسته-
There are two men who can.
فقط دو نفر می تونن
Our Pa is one, and the other is...
پدرمون یکی شونه ..و یکی دیگه
-You have part of my offend, Keoma! -Yeah we're gonna get you.
!هنوز مونده کتک های من، کیوما- آره می گیریمت-
Little bastard Indian!
جوجه سرخپوست حرومزاده
Hey, boys! Launch is ready.
!هی بچه ها ناهار آماده ست
C'mon in, Keoma!
!بیا کیوما
Aren't you hungry?
گرسنه ت نیست؟
Come on in!
!پاشو بیا
Well, you gotta stand there all the day?
هی می خوای تموم روز اونجا بمونی؟
Welcome home, son!
!خوش اومدی به خونه پسرم
You've been gone quite a while this time.
ایندفعه خیلی دور موندی
Where have you been?
کجا رفته بودی؟
Fighting at war.
تو جبهه می جنگیدم
You winned it or lose it?
بردین یا باختین؟
I just happened to be in the winning side.
افتادیم توی قسمت برنده ها
-Did you see anybody faster than you? -Not yet!
کسی رو پیدا کردی ازت سریعتر باشه؟- نه هنوز-
Maybe I never will.
شاید هیچوقت پیدا نکنم
C'mon over here, you over-grown Pappous.
بیا این ور ببینم خرس گندۀ کاکتوسی
What's with the town? What's going on there?
شهر چی شده؟ چه خبر شده؟
I say there won't be no town.
من که میگم شهری باقی نمی مونه
They are like guns, won't defend themselves.
عین تفنگ می مونند از خودشون دفاع نمی کنند
-Won't fight back. -How about my half-brothers?
گارد نمی گیرند- برادرخوانده هام چطور؟-
The boys chose the side of the strongest.
پسر ها رفتند طرف قویترین رو گرفتند
I can't blame them for that.
تقصیری هم ندارند
And who is the strongest?
قویترین کی هست؟
Caldwell.
کالد ول
You used to be the strongest.
تو که قویترین بودی
The fastest. I used to be the fastest.
سریعترین من سریعترین بودم
That's not the strongest.
این قویترین نمی شه
This means you'll live a little longer.
سریعترین یعنی اینکه یکم بیشتر زنده می مونی
Don't need you ride either.
نیاز به اسب هم نداری
I have lived long enough to find out how wrong..
بعد از اینهمه سال فهمیدم چقدر اشتباه می کردم
..I was about... so many things.
درباره ی خیلی چیزها
The great Shannon
شانون بزرگ
I saw George.
رفتم جرج رو دیدم
Hmm.. Did you?
هوم.. دیدی؟
Pa?
بابا؟
-What was it all about? -What?
جریانش چی بود؟- چی؟-
The war. I never could figure it out.
جنگ. هیچ نفهمیدم
Not sure I know.
جنگ من هم مطمئن نیستم
I figured after we got through slogering all the Indians..
فکر کردم بعد از اینکه اینهمه به سرخپوستا ظلم کردیم
..we thought we gotta do something.. generous.
گفتیم یه حرکت سخاوتمندانه بکنیم
Thought we get the freedom to the black man.
من هم سیاهپوست رو آزادش کردم
Now we here are good. We're going back to.. end itch off the Indians.
..حالا هم رابطه مون خوب شده و دیگه سرخپوستا رو هم آزار نمی دیم
You've been in love, yet?
هنوز عاشق نشدی؟
Not as much as you.
نه به اندازۀ شما
Well...
..خوب
Yeah...
..آره
She was quite a woman.
عجب زنی بود
You must be very lonely.
تو باید خیلی غمگین باشی
You know what it is, you're searching for?
خوت می دونی دنبال چی هستی؟
Myself, I guess. I don't know.
خودم، شاید نمی دونم
I need to find out who I am.
باید بفهمم چه کسی هستم
To be the simplest of my actions or result.
و علت ساده ترین رفتارهای خودم رو بشناسم
I know my being in this world has something of significance.
مطمئنم بودن من توی این دنیا یه اهمیتی داره
But I'm affraid when I find out what it is, to be too late.
ولی می ترسم وقتی بفهمم دیگه دیر شده باشه
In the meantime, I'm a vaguer.
در ضمن من توهم هم دارم
I keep travelling. Even when the Earth sleeps I keep travelling.
.همه ش سفر می کنم حتی وقتی زمین خوابیده، من سفر می کنم
Chasing shadows.
در تعقیب سایه ها
I think that's the way you have gone when your mother died.
فکر کنم مادرت هم همینطور شده بود وقتیکه مرد
When you were away.
وقتی نبودی
I'd like to do something, Keoma.
می خوام یه کاری بکنم، کیوما
You know, that's funny, whole my life I've looked to death.
نگاه، خنده داره تموم عمر نگاهم به مرگ بوده
Looked him straight in the eye.
صاف توی چشاش نگاه می کردم
I was never affraid.
هیچوقت هم نمی ترسیدم
Now I'm old.
ولی حالا پیر شدم
Dying slowly.
آروم دارم می میرم
I wanna live
می خوام زنده بمونم
I'm affraid.
می ترسم
What should I do?
باید چیکار کنم
I can't shoot it out of my own sons.
من نمی تونم پسر های خودم رو با تیر بزنم
Come on, beast. Gather around here! Get her out of here. Throw her out!
بیا اینجا هیولا. بیایین ببرینش از اینجا !بندازیدش بیرون
Right out, right out!
!برو بیرون، بر بیرون
Don't let her touch anything. Keep her off the furniture.
نذار به چیزی دست بزنه از مبل ها دورش کن
We don't wanna get infected. You better use your sister's.
دوست نداریم بگیریم تو هم از وسایل خواهرت استفاده کن
-What am I gonna do? -Don't wanna get infected by you.
من چیکار کنم؟- نمی خوایم از تو بگیریم-
I have to burn everything I have in my room.
منم باید همه چیزامو بسوزونم
Get out all of you.
همه تون برید بیرون
For God's sake throw her out,
ترو خدا بندازیدش بیرون
Well, well... Look who's here!
...خوب، خوب ‍!ببین کی اینجاس
Get the dean* on lean*, lady friend.
دوست-خانوم ما رو ببین
Hey, what happened to your shepheroo?
هی، چوپونت چی شد؟
Don't tell me the honey moon is over!
.نگو که ماه عسل تموم شد
Move! Come on!
!راه بیوفت. بیا
Whait a minute, who's gonna pay me back!
،صبر کن کی پول منو می ده؟
Nigger, you shouldn't step on my path like that.
کاکا سیاه، تو نبایست سر راه من اینطوری سبز بشی
That was a dumb thing to do. You're leaving your stinking around.
کار احمقانه ایه بوی گندت همه جا رو برداشته
I've just gotta clean it up.
الآن برات تمیزش می کنم
But I could; but it was too many of them.
زورم می رسید، ولی تعداد شون زیاد بود
She didn't have a chance with a called* black as me.
نمی شد با یه سیاهپوست مثل من اونو نجات داد
I can hardly defend myself.
من نمی تونم از خودم هم دفاع کنم
They said it was Caldwell.
گفتند از طرف کالد ول بودند
Caldwell? Where is she now?
کالد ول؟ دختره رو کجا بردنش؟
I tried, God knows I tried.
.سعیم رو کردم خدا می دونه سعی کردم
Where did they take her?
دختره رو کجا بردنش؟
Where did they take her, "nigger"?
دختره رو کجا بردنش کاکا سیاه؟
They said something about the old mine.
صحبت معدن قدیم بود
Where the sick people are.
محل نگهداری مریضها
George, I didn't mean it!
!جرج، منظوری نداشتم
Slade, Chuck! Find her.
!اسلید، چاک، پیداش کنید
It's no use. You can't save her.
فایده ای نداره نمی تونی نجاتش بدی
Hey lady! We wanna talk to you. Come on out!
هی خانوم، می خوایم باهات حرف بزنیم. بیا بیرون
You're deaf?
مگه کری؟
Come on out, if you don't want me to do something I might regret.
بیا بیرون تا یه کاری نکردم که پشیمون بشم
We have found her.
پیداش کردیم
What's the name of the man who took you too the saloon?
اسم مردی که تو رو برد به کافه چی بود؟
Tell me his name.
!اسمشو بگو
You wanna die?
می خوای بمیری؟
You got pain? What's his name?
دردت گرفت؟ اسمش چیه؟
I don't know! He never told me.
!نمی دونم به من نگفت
This is true, I promise you.
راست می گم. قسم می خورم
I don't believe you lady.
حرفتو باور نمی کنم، خانوم
This is your last chan..
..این آخرین شانستـ
This is my son, George!
!این پسرمه، جرج
My dear brothers.
برادرهای گرامی من
-Butch. -Sam,
بوچ- سام-
Lenny.
لنی
Three names..
سه اسم
..one brand.
یه کرباس
There is no use, hiding your faces.
فایده ای نداره قیافه هاتون رو پنهان کنید
It won't change the way you behave.
این رفتارتون رو عوض نمی کنه
It's been a long time.
زمان زیادی گذشته
But you haven't changed a bit.
شما ذره ای تغییر نکردین
Why don't you get out of here?
چرا نمی زنی به چاک؟
You're will be never welcomed in our family.
جات توی خانواده ی ما نیست
You don't have to rush it.
حالا چه عجله ایه
Our half-brother knows how to run away..
نصف برادر ما خودش بلده چطور فرار کنه
..when he feels like it.
وقتی لازم باشه
That's enough with that.
بسه دیگه
Forget your family's quarrels.
دعواهای خانوادگی رو بذارید کنار
These poor people, made these an accomodation.
مردم فقیر برای اینها این مکان رو درست کردند
I don't have food to sustain them.
من برای نگهداری شون غذا ندارم
That is up to us.
این دست خودمونه
There are neigbours. They're saying that they get it.
همسایه هایی هستند که می گویند تقبل می کنند
But 'cos the rest of the world is ignored them with the plague..
ولی چون بقیه طردشون می کنند بخاطر طاعون
..raging the murders.
در معرض یورش هستند
But if we give them a brotherly hand,
ولی اگه یه دست برادری بهشون بدیم
We can overcome this crisis.
می تونیم این بحران رو تمومش کنیم
Will you join us? I'll pay you well.
به ما ملحق می شی؟ پول خوبی بهت می دم
You'll pay, don't worry.
پرداخت خواهی کرد، نگران اون نباش
And my price is high.
قیمت من هم خیلی زیاده
We'll see.
خواهیم دید
Go away, stranger!
برو از اینجا، غریبه
Don't try to help us. We're already dead.
سعی نکن کمک مون کنی ما خودمون مرده ایم
But, you're still affraid? That hasn't changed that?
هنوزم ازش می ترسین؟ هنوز تغییر نکردین؟
It's not for ourselves, it's for our wives and children,
بخاطر خودمون نیست بخاطر زن ها و بچه هامونه
And the town, for we'd infect it.
و بخاطر شهره ما آلوده ش می کنیم
But if we rebel, or if you're trying to help us,
ولی اگه شورش کنیم تا تو کمک مون کنی
Caldwell will take it out on them.
کالد ول سر اونها خالی ش می کنه
It's said, for coward people like you,
بقول معروف، بخاطر ترسوهایی مثل توئه
That bastards, like Caldwell will going on living.
که حرومزاده هایی مثل کالد ول دارند راست راست راه می رند
Keoma, I had to warn you. You can't take her back to town.
کیوما! اومدم بهت هشدار بدم نمی تونی دختره رو ببریش به شهر
The town is surrounded.
شهر محاصره است
-She needs a doctor. -Can't do it alone.
اون دکتر می خواد- نمی تونی تنها انجامش بدی-
I have to do it alone. Because I am alone.
باید تنها انجامش بدم چون تنها هستم
This is my son, George! This is your new family.
!این پسرمه، جرج اینهم خانواده ی جدیدته
-Why did he come back -What does he expect to proof?
چرا برگشته؟- میخواد چی رو ثابت کنه؟-
That nothing's changed between us?
که بین ما چیزی عوض نشده؟
That he can stand our way like he's done ever since we were kids?
که هنوزم می تونه سد راهمون بشه مثل وقتی بچه بودیم؟
Well, let me tell ye, Pa! He won't.
!پس بذار بهت بگم، بابا نمی تونه
Times are different now. Times are changed around here.
اوضاع عوض شده همه چیز عوض شده
He's been away too long.
خیلی وقته که اینجا نبوده
And the only thing that's keeping us..
و تنها چیزی که جلوی مارو می گیره
..from taking* a bullet to his head, is all respect for you.
که یه گلوله بفرستیم توی مغزش بخاطر احترام به شماست
You gotta stop putting into Shannonigans.
باید دست از حمایت شانونیگان ها برداری
Are you deathmatch* affraid of Keoma?
شما تیربارچی ها از کیوما می ترسید؟
Or are you affraid of what Caldwell will gonna think of you?
یا از اینکه کالد ول درباره تون چی فکر می کنه؟
Hell no, but you never give us a chance Pa.
عمرا. ولی تو بهمون اجازه نمی دی
You are too busy caring for that half-breed.
همه ش مشغول مراقبت از اون دورگه هستی
You haven't any time for us.
برای ما اصلا وقت نداری
You've never gave us the affection you gave to him.
هیچوقت علاقه ای که به اون داری رو به ما نداشتی
For God's sake we're your real sons.
ترو خدا ما پسر های واقعی ت هستیم
Real sons?
پسر های واقعی؟
All of you are my sons.
همه تون پسر های من هستید
Since has never been any difference, you made a difference.
ولی چون من فرقی نمی ذاشتم خودتون فرق بوجود آوردید
This is it home. You can come and go as your pleases.
خونه همینجاس می تونید با میل خودتون بیاید و برید
And joking, you!
!و تو، جوک گو
You can come and you can go to hell as your please.
می تونی با میل خودت بیای و بری به جهنم
We'll catch this son-of-a-bitch sooner or later.
این مادر قحبه رو دیر یا زود می گیریمش
Yeah. I hate to be in his boots, when Caldwell is halving* him.
آره. دوست ندارم جای اون باشم وقتی کالد ول نصفش می کنه
He don't deserve no better. He's only a goddamn Indian.
حقش همینه حق سرخپوستای لعنتی همینه
That Caldwell is a mean man.
کالد ول هم آدم خشنیه
Hey, nigger! This time's better off without that gut-puked.
هی کاکا سیاه! این بار بهتره با اون ساز قراضه آهنگ نزنی
I guess he ain't had enough to drink yet today.
گمونم هنوز برای مشروب پول در نیآورده امروز
Yeah, you're right.
آره راست می گی
When he gets skinful, he plays really cheerful.
وقتی شیکمش سیر باشه حسابی شاد می زنه
-George? -Yes, it's me.
جرج؟- آره خودمم-
This isn't the time yet. The few more days.
هنوز وقتش نشده چند روزی مونده
Otherwise she's in perfect health.
خودش هم توی سلامتی کامله
Nothing's wrong with her. All she needsd now is rest.
هیچش نیست و تنها چیزی که فعلا نیاز داره استراحته
You can take her away. There's nobody outside.
می تونی از اینجا ببریش کسی بیرون نیست
Good!
!خوبه
-She's staying here. -She's sta.. oh, no no!
اون همینجا می مونه- !اون همـ..ینجا.. اوه نه نه نه-
That's impossible.
این غیر ممکنه
She can't stay here. If they find out,
نمی تونه اینجا بمونه اگه بفهمن
It will be all over for us.
کارمون تمومه
How much's Caldwell paying you not to treat the plague victims?
چقدر کالد ول پول بهت میده که طاعون زده ها رو درمون نکنی؟
Oh, how dare you to say that? I do all I can.
حرف دهنت رو بفهم دارم همه ی تلاشم رو می کنم
It won't be all the matter of medicines or contact the authorities.
موضوع فقط نبود دارو یا تماس با مقامات نیست
Caldwell is gambling at anyone at the town, unless they're dead.
کالد ول روی همه شرط بندی کرده مگه اینکه مرده باشن
How am I going to fight them? Alone?
چطور باهاشون در بیوفتم؟ تنهایی؟
And there's my wife. I have to think of her.
تازه زنم هم هست باید بفکر اون هم باشم
She's the only thing I got.
اون تنها چیزیه که دارم
No no no, I don't wanna be mixed up in this.
نه نه نه، من خودم رو قاطی این ماجرا نمی کنم
So you just give up in by inch by inch.
پس ذره ذره تسلیم می شی ها؟
But if you feel like that it might as well be that now.
ولی اگه نظرت اینه پس همین الان کارت تموم شده
What's happened to you, George?
تو چی شدی، جرج؟
I used to admire you so much.
قبلا خیلی تعریفت رو می کردم
I have never forgotten the lessons you taught me.
درسهایی که بهم دادی رو هیچوقت فراموش نمی کنم
You were my idol.
تو اسطورۀ من بودی
You were the black man and I, the half-Indian.
تو مرد سیاه، و من نیمه سرخپوست
I learned from you that the color of man's skin doesn't make any difference.
ازت یاد گرفتم که رنگ پوست آدم هیچ اهمیتی نداره
And those days you were never affraid of anything.
اون روزا از هیچی هراس نداشتی
From a wild-cat to a grizzly bear.
از پلنگ گرفته تا خرس خاکستری
And you could duel any man in town with one hand behind your back.
و می تونستی یه دستی با هر مردی تو شهر بجنگی
And now, look at you!
حالا نگاش کن
Both of you. Two cowards.
هر دوتایی تون دو تا بزدل
What do we have to do?
باید چیکار کنیم؟
Get out of town. Inform the authorities and bring back medical supplies.
.از شهر برو بیرون .مقامات رو خبر کن. دارو بیار
But, how?
ولی، چطوری؟
You've already said it.
الآن خودت گفتی
We'll go like the date.
عین یه قرار می ریم
-Alright, George. -Why are you helping us?
خیلی خوب جرج- چرا داری کمک مون می کنی؟-
Who are you doing it for?
برای کی داری انجامش می دی؟
For myself maybe.
برای خودم شاید
George!
!جرج
-Where is he? -Where's that son-of-a-bitch hiding?
کجاس؟- کجا قایم شده اون حرومزاده؟-
Talk!
!بنال
Are you looking for me?
دنبال من می گردین؟
We told you to keep the head out of here.
بهت گفتیم این طرف ها پیدات نشه
So how come you're still here?
پس چرا هنوز اینجایی؟
Why don't you go hunt buffalo?
چرا نمی ری بوفالو شکار کنی؟
Now get going!
!بزن به چاک
You miserable little bastard!
!ای جوجه حرومزاده ی بدبخت
You scum! You no good half-breed.
ای چرکی! ای دورگه ی ناخواسته
Get lost, hey Keoma!
!گمشو، هی کیوما
-Half-breed! -Bastard Indian!
!دو رگه- !سرخپوست حرومزاده-
Filthy animal!
!حیوون کثیف
What's it gonna be? Three against one?
سه به یک می خواین دعوا کنین؟
-Like the old days? -I can beat you by myself.
مثل قدیم ها؟- خودم تنها دخلت رو می یارم-
Your gun. Mine's over there.
!اسلحه ت مال من اون وره
Won't you get up?
نمی خوای بلند شی؟
What's the matter, Indian? You don't look like you feel so good.
چت شده سرخپوست؟ انگار حالت خوب نیست
See what heppens when you go picking up fight?
می بینی وقتی دنبال دعوا می گردی چی میشه؟
It ain't healthy.
کار جالبی نیست
Hey, hey!
!هی، هی
Are you dead?
مرده ای؟
Haven't you had enough?
بست نشده؟
You ain't no match for me, Keoma!
!تو تو سایز من نیستی، کیوما
But if you want me to hurt you..
ولی حالا که می خوای کتک بخوری
Lenny!
‍!لنی
-What have you got in there? -Nothing much.
اون پشت چی داری؟- چیز خاصی نیست-
Just annother victim of the plague. A nigger.
.یه قربانی دیگه از طاعون. یه کاکا سیاه
There's only one nigger in the town. He is with his fiddle.
فقط یه کاکا سیاه توی شهر هست اونی که ساز داره
George, I saw him a little while ago.
جرجه. همین چند ساعت پیش دیدمش
-Check the wagon. -Go ahead...
واگن رو چک کن- ..برو چک کن-
Look how stinking* as he's now.
ببین چه بوی گندی گرفته حالا
Get it at an empty bottle of Wiskey.
یه بطری ویسکی بذار دم دهنش
Eww.. he's disgusting.
اه... حالم رو بهم زد
-I told you -Get him out of here.
گفتم که- ببرش از اینجا-
Yeah, It'd be my pleasure.
!بله با کمال میل
George! You can come back to life now.
!جرج می تونی به زندگی برگردی دیگه
The coast is clear.
خطر برطرف شد
Hey doc! We sure fooled them, ha?
هی دکتر! خوب خر شون کردیم ها؟
Not yet. Don't be forgetting. We got to make it back.
نه هنوز. یادت باشه باید همین راهو برگردیم
Come on! Get me those reins.
!یالا !اون افسار رو بده من
The three Shannons.
سه شانون
The terrors of the west.
مایه ی وحشت غرب
And you think you go inherit the legend of your father.
به خیالت اسطورگی پدرت رو به ارث می بری
Why you three yellow-belly cowards couldn't even take care of one half-breed?
چطور شما سه تا گاو شکم گنده نمی تونین از پس یه دورگه بر بیاین؟
He wiped the countryside with you.
پوز تو رو به تموم خاک شهر مالوند
And you wanted to join up with me,
و تو می خواستی با من همکار بشی
Be my partners.
شریک من باشی
Why, I'd rather team up with a bunch of old women?
من که ترجیح می دم با یه مشت پیرزن تیم تشکیل بدم
They're right, with all I see* in you.
بله اینطور که شما ها رو می بینم
I'll ride into town, and handle this my way.
من می رم به شهر و بروش خودم انجامش می دم
Meantime, why don't you run home to your Pappy,
درضمن، چرا شما نمی رید پیش بابایی تون
And let HIM take care of you?
که اون ازتون مراقبت کنه؟
Before you really get into some trouble?
قبل از اینکه دست گل به آب بدید؟
Let's go!
!بریم
Search every house! Get everybody out in the street!
هر خونه ای رو بگردید !همه رو بیارید توی کوچه
They're searching for us.
دارند دنبال مون می گردند
We go, have the back.
باید بریم. از در پشتی
Okay, where is he, lady?
خوب دیگه، اون کجاست خانوم؟
How dare you breaking in my house like this?
چطور جرات می کنی اینطوری وارد خونه بشی؟
Who do you think you are? Get out of here!
مگه کی هستی؟ !برو بیرون از اینجا
-Where do I find your husband? -How should I know?
شوهرت کجا رفته؟- من چه می دونم؟-
If you do find him, you tell him to bother coming home when all it's over.
اگه پیداش کردی بگو یه سری هم به خونه بزنه وقتی اینجا آروم شد
Slow down looking at here.
صبر کن اینجا رو هم بگردیم
I'm going right back and check out these houses here.
من می رم عقب این خونه ها رو هم بگردم
Alright, hurry up! That was them running here.
!خیلی خوب، زود باشید خودشون بودند می دویدند
-How about the tail*? -Ok, I'll go back and check it.
اون پشت چی؟- باشه الان می گردمش-
Why are you on here? Go get stable.
اینجا چیکار می کنی؟ برو اصطبل رو بگرد
-Not even a chase? -No!
خبری نشد؟- !نه-
Gotta be here, somewhere. Go find him!
باید همین جا ها باشن !برید پیداشون کنید
Halt!
!ایست
Come on, get the hell outta here. Gates look and go, over there.
از اینجا برو بیرون دیگه خوب بگردین، برو اونجا
Come on, come on!
!بیا، بیا
Move it!
!بجنب
Hey, what's the matter with Billie?
هی، بیلی چش شده؟
Tank passed his neck, find him!
تانک از رو گردنش رد شده !پیداش کنین
Stand up!
!پا شو
Nice and easy now!
آروم و ملایم
Well, well... Look who I've found.
..خوب.. خوب ببین کی رو پیدا کردم
This way.
این طرف
She's sleeping.
خوابیده
Take care of her!
!مواظبش باش
Keoma!
!کیوما
Keep yourself look up behind you!
!یک چشمت به پشت سرت هم باشه
Well look who it is, it's the undertaker.
ببین کی اومده مرده شور اومده
I'm just doing my duty to the town's folks.
من فقط دینم م رو به مردم شهر ادا می کنم
Taking care of them from cradle to the grave.
ازشون از گهواره تا گور مراقبت می کنم
It's torture doc! I don't know what'll those get paintless do without you.
عین عذابه دکی! نمی دونم اون رنگ پریده ها بدون تو چیکار می کردند
The next thing you don't know, is how to smuggling medicines.
اینو هم نمی دونی که چطوری دارو قاچاق می کنند
We made it, George! We made it. It's easy going from now on.
!موفق شدیم، جرج از اینجا به بعدش عین آب خوردنه
Hey everybody!
!آهای همگی
We've got the medicine. We've got the medicine!
ما دارو رو آوردیم !ما دارو رو آوردیم
Al, Jake! Go and get your Wives.
ال، جیک، زنا تون رو بگین بیان
We can stop the plague now.
دیگه می تونیم جلوی طاعون رو بگیریم
Come on, we finally got the medicine we need.
بیاین بالاخره داروی مورد نیاز رو گرفتیم
-And we got food too. -Come and get what you need.
غذا هم آوردیم- بیاین هرچی می خواین بردارین-
You're gonna be alright, come!
!حالتون خوب خوب میشه، بیاین
We've got some medicine, and food!
!یکم دارو و غذا آوردیم
And the authorities are gonna send more.
مقامات بعدا بیشتر هم می فرستند
And another thing. They're sending a federal Marshall.
!تازه یه چیز دیگه اونا یه بازرس ایالتی می فرستند
Oh, thank God!
!اوه، خدا رو شکر
Can't believe it!
!باورم نمی شه
Won't be any good, lady!
هیچ فایده ای نداره، خانوم
Hey, see you finally found the chance to be here all, ha? Good for you.
هی، می بینم که بالاخره !موفق شدید برگردید ها؟ خوش بحالت
Go on unload then, doc!
!یالا بار رو خالی کن، دکی
-But these are only medicines. -I don't give a damn.
ولی اینا که فقط دارو هستند- بمن ربطی نداره-
This land belongs to Mr. Caldwell.
این شهر متعلق به آقای کالد وله
Along with everything that's on it.
بهمراه همه ی چیزهای داخلش
Now that you had to pay for the water, and now you gotta pay for medicine.
تا حالا که باید پول آب رو می دادید حالا هم پول دارو رو باید بدید
Hey!
!هی
I'll pay this time.
!ایندفعه من حساب می کنم
How much you're willing to pay?
چقدر می خوای پول بدی؟
Four cents.
!چهار سنت
Four cents is mighty little.
چهار سنت خیلی خیلی کمه
The price of four bullets.
پول چهارتا گلوله ست
One,
،یک
Two,
،دو
Three,
،سه
And four.
و چهار
Take it.
بگیرش
That's your name on it.
اسم تو روش نوشته شده
Now go tell Caldwell that I'm waiting here for him.
حالا برو به کالد ول بگو که اینجا منتظرش هستم
Waiting for me, ha?
منتظرمه، ها؟
Well, that's the last time he's gonna have to wait.
باشه، این آخرین باریه که باید انتظار بکشه
Come on out!
!بزنین بیرون
I think it's about time we got rid of Caldwell.
فکر کنم وقتش شده از شر کالد ول خلاص بشیم
Get rid of him? That would be a big mistake.
از شرش خلاص بشیم؟ اشتباه بزرگیه
Right now he's the one we need the most.
فعلا اون رو بیشتر از هر کسی نیازش داریم
Come on, Butch, what are you talking about?
،بابا بوچ چی می گی تو؟
What the hell do we need him for?
می خوایمش چیکار اون رو؟
I figured, if Keoma doesn't get to him first,
فکر کردم اگه کیوما زودتر پیش اون نره
Mr. Caldwell's gonna make us a fine executioner.
آقای کالد ول از ما یه جلاد خوب می سازه
Executioner? Who, Caldwell?
جلاد؟ کی، کالد ول؟
Yeah!
!آره
We got a chance to kill two birds with one stone.
فرصتش هست که با یک تیر دو نشون بزنیم
We play our cards right.
ورق هامون رو درست می گردونیم
Keoma and Caldwell will kill each other.
کیوما و کالد ول همدیگه رو می کشند
And that's gonna leave the town temporarily without a leader.
و شهر موقتا بدون رهبر باقی می مونه
And then?
و بعد؟
Well, nothing's gotta stop us.
خوب دیگه چیزی نمی تونه جلو مون رو بگیره
We'll then end taking tight control of the town.
اون وقت کنترل تمام شهر توی دستمون می یاد
Running it anywhere with time we'll want.
می تونیم به هر جهت و هر زمان که می خوایم برونیمش
Now let's go to see what that two birds are doing.
حالا بزن بریم ببینیم اون دو تا نشون مون دارن چیکار می کنند
Let me through! My son's ill.
بذارید برم جلو پسرم مریضه
Please, please let me through!
!خواهش می کنم بذارید برم جلو
He's quite alright. Take him away. Nothing's wrong with him.
.حالش کاملا خوبه، ببرش .هیچش نیست
-Who's next? -See Mr. Abel*, just this and be good.
نفر بعد- اقای ایبل رو ببین. اینجا آروم بشین-
Ok, you take two of these, three times a day. Alright?
خوب، سه بار در روز دو تا از اینا رو می خوری، باشه؟
Hey, come on, what are you doing? It's too early for this. It's all scheduled.
هی، بس کن، چیکار می کنی؟ وقتش نشده، اینا همه زمانبندی داره
Everything's gonna be alright. You'll see it.
همه چیز خوب می شه حالا می بینی
Caldwell's coming. Everybody go home, and shut the sakes*.
.کالد ول داره می یاد همه برید خونه و پنجره ها رو ببندید
Go on, hurry, hurry!
برید. زود، زود
Alright friends, he's right out. Bring me that goddamn half-breed.
.خوب دوستان، اون همینجاست برید اون دورگه رو بیاریدش
Alright Keoma, come on out!
،خیلی خوب کیوما !بیا بیرون
You can't hold all against us alone.
نمی تونی از پس همه ی ما تنهایی بر بیای
You're wrong, Caldwell.
اشتباه می کنی، کالد ول
He's not alone.
!اون تنها نیست
Wolf, take your pethude*, and flesh them out.
ولف، افرادت رو بردار و پوست شون رو بکن
Just like old times, Mr. Shannon!
!مثل روز های قدیم، آقای شانون
Welcome back, George!
!خوش اومدی، جرج
It's good to be back.
چه خوبه، برگشتن
What are you waiting for? Go get him!
منتظر چی هستید؟ !برید بگیریدش
That lousy hair flees, making fools out of your blundering, ain't it?
اون مو گندمی فرار می کنه، با اشتباه ها تون شما ها رو مسخره می کنه، دروغ می گم؟
Hold it!
!وایستا
Sorry, there ain't no name on this bullet.
!شرمنده روی این گلوله اسمی نوشته نشده
Half-breed! Come on down out of there.
!دو رگه !از اونجا بیا پایین
Or I'll blow out his head off
وگر نه مغز اینو میارم پایین
No!
!نه
No, Keoma!
!نه، کیوما
Now you see what happens, to anyone who gets in my way?
حالا می بینی چی میشه وقتی کسی سر راه من می ایسته؟
Caldwell!
!کالد ول
You shouldn't have done that, Caldwell.
نمی بایست این کار رو می کردی، کالد ول
I'm sorry boys. That was nothing I could do.
متاسفم پسر ها کاری از دستم بر نمی اومد
You see,
،می بینید
He turned against us. He turned against me,
اون به ما پشت کرده بود اون به من پشت کرده بود
And against you.
و به شما
He was helping that Indian.
اون داشت به این سرخپوست کمک می رسوند
Remember how we've done with the traitors in the war?
یادتونه با خیانت کارا توی جنگ چیکار می کردیم؟
We shot 'em like dogs.
!عین سگ می کشتیم شون
Here lies, William H. Shannon.
اینجا خوابیده است ویلیام اچ شانون
The man we all loved and admired.
مردی که همه ی ما دوستش داشتیم و تحسین می کردیم
A very special sort of man.
مردی بسیار خاص
There was no person on earth he refused to help with when they needed it.
او دست هیچکسی رو رد نمی کرد اگر ازش کمک می خواستند
Not one person who would have betrayed him.
حتی یکنفر هم بهش خیانت نکرده بود
Except the one he gave his love to.
بغیر از یکنفر کسی که او عشقش را تقدیمش کرده بود
His bastard son.
پسر حرومزاده اش
We learned from father to respect law and justice.
ما از پدرمون یاد گرفتیم که به قانون و عدالت احترام بذاریم
But you didn't.
ولی تو یاد نگرفتی
Only filled with sell out his own father.
همه ش تو فکر فروختن پدر خودت بودی
But died alone. It's not the extent of his guilt.
ولی او تنها مرد موضوع گنهکاری او نیست
He betraid us all when he brought back that plagued woman to infect us.
او به همه ی ما خیانت کرد وقتی که اون زن طاعونی رو آورد که همه رو مبتلا کنه
How far can a man sink?
چقدر یک مرد می تونه پست باشه؟
He betrayed his father. He betrayed us,
،اون به پدرش خیانت کرد ،به ما خیانت کرد
And he betrayed each and every one of you, my friends.
و به همه و هر یک از شما دوستان خیانت کرد
Keoma is responsible with the death of your loved ones.
کیوما مسوول مرگ عزیزان شماست
He has brought this despair to this town.
او این بدبختی رو به این شهر آورد
So now... what should we do with him?
..خوب حالا باید باهاش چیکار کنیم؟
Take the law on our own hands?
قانون رو خودمون اجرا کنیم؟
Drag him to the nearest tree and straight him up like he deserves?
،بکشونیمش به نزدیکترین درخت مطابق حقش آویزونش کنیم؟
No...
...نه
For we're honorable men.
چون ما آدم های شریفی هستیم
And prefer like justice. Take it to courts.
و ترجیح می دیم با عدالت به دادگاه کشیده بشه
As it should have done with this son*-of-a-snake, in a court of law.
همونطور که این مارمولک باید به دادگاه کشیده می شد
We already called the Marshall. He'll be here in few hours.
ما بازرس رو خبر کرده ایم اون تا چند ساعت دیگه می رسه
And then Keoma will be... HIS problem.
و اونوقت کیوما دیگه به اون بستگی داره
And as soon as my brother is here, and he's more than a sherriff,
،و تا وقتی برادر من اینجاس اون مثل یه کلانتر براتون می مونه
All we start rebuilding around here.
ما اینجا رو بازسازی می کنیم
Like this kind of place we can be proud of.
عین یه شهری که بشه بهش افتخار کرد
Where it takes, Sam!
!هرچی باشه، سام
Coming to saloon, Lenny?
میای تو کافه، لنی؟
Why didn't you make yourself the mayor of the town?
چرا خودت رو شهردار نکردی؟
Keoma! Keoma?
!کیوما کیوما؟
Yes sir! We all turn this hill town,
!بله قربان ما این شهر رو تبدیل می کنیم
Into a regular metropolis.
به یه کلانشهر قانونمند
-I think I've created a monster. -Yeah.
فکر کنم یه هیولا آفریدم- آره-
Hey sam! Looks like I've got my hands fulled.
هی سام، انگار آستینامو بالا زدم
That woman take out cuts you to down a size.
این زنه آدم رو حسابی رام می کنه
Butch, Lenny!
!بوچ، لنی
Goddamit! Come on, let's go find him!
!لعنت !بیا، بریم دنبالش
I can't Keoma! He'll die!
!نمی تونم، کیوما !اون می میره
He can't die, and you know why?
،اون نمی میره می دونی چرا؟
Because he's free, and the man who is free never dies.
،چون اون آزاده !و کسی که آزاده هیچوقت نمی میره